Repository: DanialPahlavan/DarkestDungeon-2---Persian
Catalog: Poedit/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# story_bark_sealed_doorway_winA+hellion
source: Bust the damned thing down already!
ko: 망할 놈의 문, 부숴버려!

# story_bark_sealed_doorway_winA+highwayman
source: Nothing like tumbling a lock to soothe the mind.
ko: 마음을 추스리는 데는 자물쇠 따는 것만한 게 없지.

# story_bark_sealed_doorway_winA+jester
source: I'm curious, but someone else get the handle.
ja: 興味はあるが、開けるのは誰かに任せた
ko: 이거 궁금한데. 하지만 누가 문고리를 떼어 갔는걸.
zh_cn: 我很好奇门后有什么，但是换个人来开门吧。

# story_bark_sealed_doorway_winA+leper
source: There is thrill in the unknown, and sometimes advantage.
ko: 미지에는 전율이 있고, 이따금 이득도 함께 하지.

# story_bark_sealed_doorway_winA+man_at_arms
source: I reckon the ol' shoulder still has it!
ja: この老骨でも、まだブチ破れる力はあるはずだ！
ko: 어깨로 들이박는 건 항상 통한다니까!
zh_cn: 我觉得我这把老骨头撞开扇门应该不是问题！

# story_bark_sealed_doorway_winA+occultist
source: Behind every doorway, an answer. One way or another.
ja: どんな扉の向こうにも答えがある。 必ずだ
ko: 모든 문에는 해답이 있지. 문 뒤편에든, 이쪽에든.
zh_cn: 在每道门扉后，都有一个答案。无论门扉后是什么。

# story_bark_sealed_doorway_winA+plague_doctor
source: My curiosity compels me! Let's see what awaits!
ja: 好奇心に駆られるな！ 何が待っているのか見てみよう！
ko: 궁금해서 못 참겠네! 저 뒤에 뭐가 있을지 보자고!
zh_cn: 我的求知欲在驱使我！我们看看门后是什么吧！

# story_bark_sealed_doorway_winA+runaway
source: All the more fun when you know nobody's home.
ja: 誰も中にいないとわかれば、もっと楽しい
ko: 집에 아무도 없다는 걸 알면 더 흥미진진해 진다니까.
zh_cn: 当你知道没人在家的时候，一切就变得有意思起来了。

# story_bark_sealed_doorway_winA+vestal
source: An illicit thrill! A first of many, I suppose...
ja: 後ろめたい興奮を感じますね！その最初の一歩、ですが…
ko: 불법의 희열이라! 그 무엇과도 비교 못하지...
zh_cn: 有种背德的刺激感！大概以后还会有更多这样的感觉……

# story_bark_sealed_doorway_winB
source: I can't leave without knowing.
ko: 알지도 못한 채 떠날 수는 없어.

# story_bark_sealed_doorway_winB+bounty_hunter
source: Smash it.
ko: 부숴.

# story_bark_sealed_doorway_winB+flagellant
source: Anyone there? You have until three...!
ja: 誰かいるか？ 3つ数えるまでに出てこい…！
ko: 거기 누구 있나? 셋을 세겠다...!
zh_cn: 有人在里面吗？我数到三……！

# story_bark_sealed_doorway_winB+grave_robber
source: If it's locked, someone valued what's behind it.
ko: 잠겨 있단 건 곧 귀중한 게 들어있단 소리지.

# story_bark_sealed_doorway_winB+hellion
source: Bust the damned thing down already!
ko: 망할 놈의 문, 부숴버려!

# story_bark_sealed_doorway_winB+highwayman
source: Nothing like tumbling a lock to soothe the mind.
ko: 마음을 추스리는 데는 자물쇠 따는 것만한 게 없지.

# story_bark_sealed_doorway_winB+jester
source: I'm curious, but someone else get the handle.
ja: 興味はあるが、開けるのは誰かに任せた
ko: 이거 궁금한데. 하지만 누가 문고리를 떼어 갔는걸.
zh_cn: 我很好奇门后有什么，但是换个人来开门吧。

# story_bark_sealed_doorway_winB+leper
source: There is thrill in the unknown, and sometimes advantage.
ko: 미지에는 전율이 있고, 이따금 이득도 함께 하지.

# story_bark_sealed_doorway_winB+man_at_arms
source: I reckon the ol' shoulder still has it!
ja: この老骨でも、まだブチ破れる力はあるはずだ！
ko: 어깨로 들이박는 건 항상 통한다니까!
zh_cn: 我觉得我这把老骨头撞开扇门应该不是问题！

# story_bark_sealed_doorway_winB+occultist
source: Behind every doorway, an answer. One way or another.
ja: どんな扉の向こうにも答えがある。 必ずだ
ko: 모든 문에는 해답이 있지. 문 뒤편에든, 이쪽에든.
zh_cn: 在每道门扉后，都有一个答案。无论门扉后是什么。

# story_bark_sealed_doorway_winB+plague_doctor
source: My curiosity compels me! Let's see what awaits!
ja: 好奇心に駆られるな！ 何が待っているのか見てみよう！
ko: 궁금해서 못 참겠네! 저 뒤에 뭐가 있을지 보자고!
zh_cn: 我的求知欲在驱使我！我们看看门后是什么吧！

# story_bark_sealed_doorway_winB+runaway
source: All the more fun when you know nobody's home.
ja: 誰も中にいないとわかれば、もっと楽しい
ko: 집에 아무도 없다는 걸 알면 더 흥미진진해 진다니까.
zh_cn: 当你知道没人在家的时候，一切就变得有意思起来了。

# story_bark_sealed_doorway_winB+vestal
source: An illicit thrill! A first of many, I suppose...
ja: 後ろめたい興奮を感じますね！その最初の一歩、ですが…
ko: 불법의 희열이라! 그 무엇과도 비교 못하지...
zh_cn: 有种背德的刺激感！大概以后还会有更多这样的感觉……

# story_bark_shamblers_altar_blundering
source: What's the big deal?
ko: 죽기야 하겠어?

# story_bark_shamblers_altar_dare_devil
source: Without risk there is no reward!
ja: 危険を負わずして、得られるものはない！
ko: 모험이 없으면 보상도 없는 법!
zh_cn: 不入虎穴，焉得虎子！

# story_bark_shamblers_altar_dark_curiosity
source: We came all this way - I must have it!
ko: 기껏 여기까지 왔는데... 내가 가져야겠어!

# story_bark_shamblers_altar_death_seeker
source: I'm ready.
ko: 난 준비 되었어.

# story_bark_shamblers_altar_fear_of_cosmic
source: The shape of my fear! The form of my horror!
ja: 私の恐怖が、姿形を持つとは！
ko: 공포의 형태! 두려운 형상!
zh_cn: 我所害怕之物的具象！我所恐惧之物的化身！

# story_bark_shamblers_altar_lost_in_space
source: Perhaps this will anchor me in the world once more...
ko: 어쩌면 이거라면 나를 다시 이 세상에 매어 줄지도...

# story_bark_shamblers_altar_lost_in_time
source: Perhaps this will anchor me in the world once more...
ko: 어쩌면 이거라면 나를 다시 이 세상에 매어 줄지도...

# story_bark_shamblers_altar_lost_in_time_and_space
source: Perhaps this will anchor me in the world once more...
ko: 어쩌면 이거라면 나를 다시 이 세상에 매어 줄지도...

# story_bark_shamblers_altar_occultomania
source: Is this it? That most whispered of treasures...
ko: 이게 바로 그건가? 소문으로만 전해지던 그 유명한 보물이...

# story_bark_shamblers_altar_occultophobia
source: This reeks of dark magic and troubling spirits.
ko: 흑마술과 불길한 영혼의 악취가 난다.

# story_bark_shamblers_altar_shadow_born
source: It whispers of a perfect darkness...
ja: 完璧な漆黒の闇をもたらすものか…
ko: 완벽한 어둠을 속삭이는군...
zh_cn: 它低声诉说着完美的黑暗……

# story_bark_shamblers_altar_winA
source: There is but one way to find out...
ko: 확인할 방법은 하나뿐...

# story_bark_shamblers_altar_winA+bounty_hunter
source: It... wants me.
ko: 날... 원하는군.

# story_bark_shamblers_altar_winA+flagellant
source: Such a lovely shade of crimson.
ja: なんて美しい深紅の色合いだ
ko: 참으로 아름다운 진홍빛 그림자로군.
zh_cn: 这猩红的颜色真是诱人。

# story_bark_shamblers_altar_winA+grave_robber
source: Strange fare is my specialty.
ko: 발 잘못 들이는 게 또 내 주특기거든.

# story_bark_shamblers_altar_winA+hellion
source: My bones shake! I cannot refuse the call!
ko: 뼛속까지 떨린다! 부름을 거부할 수가 없어!

# story_bark_shamblers_altar_winA+highwayman
source: Cursed, probably. But how it shines...
ko: 분명 저주 받긴 했지, 하지만 저렇게 빛나는 걸...

# story_bark_shamblers_altar_winA+jester
source: When your hand draws near, it hums...!
ja: 君が手を近づけると、あれが音を発しているようだ…！
ko: 손이 가까워질 수록 진동하고 있어...!
zh_cn: 手一靠近，就会传来低鸣声……！

# story_bark_shamblers_altar_winA+leper
source: It has waited millennia for this moment. For us.
ko: 저건 수천 년 동안 이 순간만을, 우리만을 기다려 온 거다.

# story_bark_shamblers_altar_winA+man_at_arms
source: When we near it, my hair stands on end!
ja: あれに近づくと、俺の毛が逆立っちまう！
ko: 점점 가까워질 수록 머리카락이 쭈뼛 솟는데!
zh_cn: 我们靠近的时候，我的头发都要竖起来了！

# story_bark_shamblers_altar_winA+occultist
source: Something within me yearns to possess it.
ja: 私の中の何かが、あれを所有したいと切望している
ko: 내 안의 무언가가 저걸 소유하라 갈망하고 있네.
zh_cn: 我的躯体之中有个存在，急切地想要占据它。

# story_bark_shamblers_altar_winA+plague_doctor
source: These markings - diagrams, surely! But what for...?
ja: この模様は….. 何らかの図に違いない！ でも、その目的は…？
ko: 저 흔적은... 도식이 분명해! 하지만 무슨 의미일까...?
zh_cn: 这些标记——一定是种图示！但是是用来干什么的……？

# story_bark_shamblers_altar_winA+runaway
source: It knows my true name, and it calls...
ja: あれは私の本当の名前を知っていて、呼びかけている…
ko: 저건 내 진짜 이름을 알고, 또 부르고 있어...
zh_cn: 它知道我真正的名字，它在呼唤我……

# story_bark_shamblers_altar_winA+vestal
source: It wishes to show me something. I know it.
ja: 私に何かを示したいのですね。わかります
ko: 내게 뭔가를 보여 주려 하는군. 난 안다.
zh_cn: 它想要让我看一样东西。我能感受得到。

# story_bark_shamblers_altar_winB
source: Let us not tempt fate.
ko: 운명을 도발하지는 말지.

# story_bark_shamblers_altar_winB+bounty_hunter
source: I don't trust it.
ko: 못 믿을 물건이군.

# story_bark_shamblers_altar_winB+flagellant
source: Sacrelige, to let myself be distracted so!
ja: 別のものに注意が行くなんて、神への冒涜だ！
ko: 내 눈길조차 끌어 버리는 신성모독이로고!
zh_cn: 这简直是亵渎——我居然让自己如此分心！

# story_bark_shamblers_altar_winB+grave_robber
source: That's a trap if ever I've seen one, dearies.
ja: 私が見た限り、罠にしか思えないわ
ko: 자기들, 이런 함정은 너무 뻔한 거야.
zh_cn: 亲爱的，恕我直言，这是个再明显不过的陷阱。

# story_bark_shamblers_altar_winB+hellion
source: My pack is overburdened with junk already!
ja: 私の荷物はすでにガラクタでいっぱいだ！
ko: 내 가방 이미 이런 쓰레기로 꽉 찼다!
zh_cn: 我的背包已经装满各种各样的垃圾了！

# story_bark_shamblers_altar_winB+highwayman
source: C'mon - we know better.
ko: 자자, 잘 아실 분들이니까 손 떼자고.

# story_bark_shamblers_altar_winB+jester
source: I'm no fool, appearance aside.
ja: 見た目はともかく、私は愚か者じゃないぞ
ko: 난 멍청이가 아니야. 멍청이 같은 옷을 입고 있지만.
zh_cn: 虽然看起来很像，但我真不是白痴。

# story_bark_shamblers_altar_winB+leper
source: The still air of a tomb envelops this place. Leave it.
ja: ここは墓場のような静寂な空気に包まれている。 放っておけ
ko: 이곳은 무덤 속의 적막한 공기로 꽉 차 있군. 내버려 두지.
zh_cn: 这里的空气沉寂得有如墓穴。走吧。

# story_bark_shamblers_altar_winB+man_at_arms
source: We've <i>real</i> battles to fight.
ja: 俺たちには戦うべき<i>真の</i>戦いがある
ko: 우리는 <i>진짜</i> 전투를 앞두고 있다고.
zh_cn: 我们有<i>真正</i>的战斗要打。

# story_bark_shamblers_altar_winB+occultist
source: Parley not with the unknown - or unknowable.
ja: 未知なるもの、あるいは知り得ぬものと交渉するな
ko: 알 수 없는 것, 알려고 할 수도 없는 것은 건드리지 말게나.
zh_cn: 不要与不可知，或是不可测之物谈判。

# story_bark_shamblers_altar_winB+plague_doctor
source: Though curiosity compels me, good sense wins.
ja: 好奇心に駆られるけど、良識が勝つわね
ko: 호기심이 들기는 하지만 현명하게 판단하는 게 낫겠지.
zh_cn: 尽管求知欲在驱使我，但理智还是占据了上风。

# story_bark_shamblers_altar_winB+runaway
source: If it's so valuable, why ain't anyone taken it yet?
ja: そんなに貴重なら、なぜまだ誰も手にしないの？
ko: 그렇게 귀한 물건이면 지금까지 왜 아무도 안 건드렸대?
zh_cn: 如果它这么宝贵的话，为什么还没有人拿走它呢？

# story_bark_shamblers_altar_winB+vestal
source: Most unholy. Let us go!
ja: なんと不浄な。 早く行きましょう！
ko: 실로 불경하구나. 어서 가자!
zh_cn: 实在是太不洁了。我们走吧！

# story_bark_thing_in_corner_bloodthirsty
source: Knives out, friends...
ja: 武器を構えろ…
ko: 칼들 꺼내라고, 친구들...
zh_cn: 拔刀吧，朋友们……

# story_bark_thing_in_corner_compassionate
source: Human or not, it's clearly suffering...
ko: 이게 인간이든 아니든 고통 받고 있는 건 분명해...

# story_bark_thing_in_corner_cowardice
source: I-it's horrible!
ko: 너… 너무 끔찍해!

# story_bark_thing_in_corner_dare_devil
source: Wonder what would happen if I prodded it...
ko: 이거 건드리면 어떻게 될지 궁금한데...

# story_bark_thing_in_corner_fear_of_cosmic
source: U-unknown powers...I can't...I WON'T!
ja: み…未知の力だ…こんなの…絶対無理だ！
ko: 미지의 힘... 난 절대... 절대 못 견뎌!
zh_cn: 未、未知的力量……我不能……我绝不！

# story_bark_thing_in_corner_field_surgeon
source: An autopsy is in order, I reckon.
ja: 検死が必要だと思う
ko: 해부 준비는 끝났어.
zh_cn: 看来，验尸的时候到了。

# story_bark_thing_in_corner_germophobe
source: It's filthy! I won't go near it!
ko: 더러워 죽겠군! 근처에도 가기 싫어!

# story_bark_thing_in_corner_hatred_of_cosmic
source: I want no part of this.
ko: 난 여기 끼기 싫은데.

# story_bark_thing_in_corner_occultomania
source: What manner of creature have we here...
ja: これは一体どういう生物なのか…
ko: 이건 대체 어떤 괴물인 거지...
zh_cn: 哇，这到底是个什么生物……

# story_bark_thing_in_corner_occultophobia
source: Horror upon horror - when will we rest?
ja: 恐怖に次ぐ恐怖… いつ休めるというのだ？
ko: 공포에 거듭되는 공포라니... 우린 대체 언제쯤 숨 돌릴 수 있지?
zh_cn: 邪异的恐怖纷至沓来……我们什么时候才能休息？

# story_bark_thing_in_corner_winA
source: Either release it or put it out of its misery.
ja: 解放するか、楽にしてやるかだ
ko: 풀어 주거나 최소한 고통은 끝내 주자고.
zh_cn: 要么放了它，要么结束它的痛苦。

# story_bark_thing_in_corner_winA+bounty_hunter
source: I'm no torturer. Free it.
ko: 난 고문에 관심 없다. 풀어 주자고.

# story_bark_thing_in_corner_winA+flagellant
source: See how it writhes when I prick its footpads!
ja: 足裏を刺したらどう身をよじるか、見てみよう！
ko: 발바닥을 찌르면 몸부림치는 모습이 우습군!
zh_cn: 看我拔掉它的脚趾甲时它扭得多么厉害！

# story_bark_thing_in_corner_winA+grave_robber
source: Let it loose on its captors. 'Tis the civil thing.
ko: 가둬둔 놈들한테 확 풀어 버리자. 그게 문명인의 품위야.

# story_bark_thing_in_corner_winA+hellion
source: Release it. Nature will take care of the rest.
ja: 解放しろ。 あとは自然が何とかしてくれる
ko: 풀어 줘라. 나머지는 자연이 해결해 줄 거다.
zh_cn: 放了它吧。大自然会处理之后的一切。

# story_bark_thing_in_corner_winA+highwayman
source: Slay it if we must, but it goes uncaged.
ja: 必要なら殺せばいい、だが檻に入れない
ko: 필요하다면 죽여야겠지만, 그냥 풀어줘도 되겠는데.
zh_cn: 哪怕非得杀了它不可，也不能把它再关在这里。

# story_bark_thing_in_corner_winA+jester
source: Heh heh. Pathetic little creature. Let's free it.
ko: 헤헤. 작고 불쌍한 것. 풀어주자고.

# story_bark_thing_in_corner_winA+leper
source: I cannot abide such suffering.
ko: 이런 고통은 놔둘 수 없다.

# story_bark_thing_in_corner_winA+man_at_arms
source: We ought to end its suffering one way or the other.
ko: 어떻게든 이 고통을 끝내 줘야 해.

# story_bark_thing_in_corner_winA+occultist
source: Its mind may be yet unbroken. Cruel to leave it...
ko: 아직 마음이 꺾이지 않았을 지도 모르네. 그냥 놔두고 가는 건 너무 잔인해...

# story_bark_thing_in_corner_winA+plague_doctor
source: I must extract a sample! To... see what ails it. Of course.
ko: 표본 채취 정도는 할 수 있지! 그... 어디가 아픈지 확인하려고 말이야.

# story_bark_thing_in_corner_winA+runaway
source: We can't leave it to starve...
ko: 이대로 두면 굶어 죽고 말아...

# story_bark_thing_in_corner_winA+vestal
source: Even if we must put it down, don't leave it in agony.
ja: たとえ置いていくしかないとしても、苦悶の中に置き去りにしないでください
ko: 차라리 목숨을 끊으면 모를까, 고통 속에 놔둘 수는 없다.
zh_cn: 就算我们必须杀死它，也不能让它继续在这里受苦。

# story_bark_thing_in_corner_winB
source: Either release it or put it out of its misery.
ja: 解放するか、楽にしてやるかだ
ko: 풀어 주거나 최소한 고통은 끝내 주자고.
zh_cn: 要么放了它，要么结束它的痛苦。

# story_bark_thing_in_corner_winB+bounty_hunter
source: I'm no torturer. Free it.
ko: 난 고문에 관심 없다. 풀어 주자고.

# story_bark_thing_in_corner_winB+flagellant
source: See how it writhes when I prick its footpads!
ja: 足裏を刺したらどう身をよじるか、見てみよう！
ko: 발바닥을 찌르면 몸부림치는 모습이 우습군!
zh_cn: 看我拔掉它的脚趾甲时它扭得多么厉害！

# story_bark_thing_in_corner_winB+grave_robber
source: Let it loose on its captors. 'Tis the civil thing.
ko: 가둬둔 놈들한테 확 풀어 버리자. 그게 문명인의 품위야.

# story_bark_thing_in_corner_winB+hellion
source: Release it. Nature will take care of the rest.
ja: 解放しろ。 あとは自然が何とかしてくれる
ko: 풀어 줘라. 나머지는 자연이 해결해 줄 거다.
zh_cn: 放了它吧。大自然会处理之后的一切。

# story_bark_thing_in_corner_winB+highwayman
source: Slay it if we must, but it goes uncaged.
ja: 必要なら殺せばいい、だが檻に入れない
ko: 필요하다면 죽여야겠지만, 그냥 풀어줘도 되겠는데.
zh_cn: 哪怕非得杀了它不可，也不能把它再关在这里。

# story_bark_thing_in_corner_winB+jester
source: Heh heh. Pathetic little creature. Let's free it.
ko: 헤헤. 작고 불쌍한 것. 풀어주자고.

# story_bark_thing_in_corner_winB+leper
source: I cannot abide such suffering.
ko: 이런 고통은 놔둘 수 없다.

# story_bark_thing_in_corner_winB+man_at_arms
source: We ought to end its suffering one way or the other.
ko: 어떻게든 이 고통을 끝내 줘야 해.

# story_bark_thing_in_corner_winB+occultist
source: Its mind may be yet unbroken. Cruel to leave it...
ko: 아직 마음이 꺾이지 않았을 지도 모르네. 그냥 놔두고 가는 건 너무 잔인해...

# story_bark_thing_in_corner_winB+plague_doctor
source: I must extract a sample! To... see what ails it. Of course.
ko: 표본 채취 정도는 할 수 있지! 그... 어디가 아픈지 확인하려고 말이야.

# story_bark_thing_in_corner_winB+runaway
source: We can't leave it to starve...
ko: 이대로 두면 굶어 죽고 말아...

# story_bark_thing_in_corner_winB+vestal
source: Even if we must put it down, don't leave it in agony.
ja: たとえ置いていくしかないとしても、苦悶の中に置き去りにしないでください
ko: 차라리 목숨을 끊으면 모를까, 고통 속에 놔둘 수는 없다.
zh_cn: 就算我们必须杀死它，也不能让它继续在这里受苦。

# story_bark_thing_in_corner_zoophobia
source: I saw it move - I did!
ja: 動くのを見たんだ…本当だって！
ko: 저거 분명히 움직였어!
zh_cn: 它刚刚动了一下，我发誓！

# story_bark_thought_experiment_ascetic
source: Have some discipline and leave the damn thing alone.
ja: 下手なことはしないで、放っておけ
ko: 분별력이 있으면 저 미친 물건은 건드리지 말라고.
zh_cn: 自律一点，别非得碰那个该死的东西。

# story_bark_thought_experiment_calm
source: Unsettling, but may yet prove valuable to us...
ja: 不安ではあるが、我々にとって価値があるかも…
ko: 불편한 모양새지만 분명 가치가 있을 법한데...
zh_cn: 看起来令人不安，但或许能为我们带来助益……

# story_bark_thought_experiment_dark_curiosity
source: How did they...?
ja: いったいどうやって…？
ko: 이건 대체 어떻게...?
zh_cn: 他们是怎么……？

# story_bark_thought_experiment_devout
source: I will have none of this.
ko: 여기에는 손도 대지 않겠어.

# story_bark_thought_experiment_erudite
source: What were they trying to learn here...?
ko: 대체 뭘 연구하려고 했던 거지...?

# story_bark_thought_experiment_lost_in_space
source: Where are we? Where have we been?
ja: ここはどこだ？我々はどこにいた？
ko: 여긴 어디지? 우리가 지금까지 어디 있던 거지?
zh_cn: 我们是谁？我们去哪了？

# story_bark_thought_experiment_lost_in_time
source: H-how long have we been here?
ja: い…いつからここにいるんだろう？
ko: 우, 우리 여기 얼마나 오랫동안 있었던 거지?
zh_cn: 我……我们在这里待了多久了？

# story_bark_thought_experiment_lost_in_time_and_space
source: I am a leaf upon the ocean of the universe!
ja: 私は宇宙の大海原を漂う一枚の葉だ！
ko: 나는 이 우주라는 바다를 부유하는 한낱 이파리에 불과하니!
zh_cn: 宇宙浩瀚如海，而我只是一叶扁舟！

# story_bark_thought_experiment_nervous
source: Leave it - something will go amiss, I'm sure of it!
ja: 放っておけ。 よくないことが起こるぞ、絶対にな！
ko: 내버려 둬. 분명 뭔가 잘못될 게 분명해!
zh_cn: 快走吧——不然会出岔子的，我敢肯定！

# story_bark_thought_experiment_scatterbrained
source: Sorry - wasn't paying attention.
ko: 미안, 딴 생각 하느라.

# story_bark_thought_experiment_winA
source: Monstrous, both it and whoever did this.
ja: これも、これをやった奴も、怪物じみているな
ko: 끔찍하군. 이 지경이나, 이 지경을 만든 자나.
zh_cn: 怪物——开展这个实验的人是个怪物。

# story_bark_thought_experiment_winA+flagellant
source: I simply must make use of those nails!
ja: その釘をどうしても使わねば！
ko: 이 못은 유용하게 써먹을 수 있겠어!
zh_cn: 我必须得亲自试试那些铁钉！

# story_bark_thought_experiment_winA+grave_robber
source: Perhaps their laboratory will yield supplies.
ja: もしかしたら、彼らの研究室から物資が得られるかも
ko: 어쩌면 이 실험실에서 괜찮은 물품이 나올지도.
zh_cn: 也许他们的实验室中能找到些补给。

# story_bark_thought_experiment_winA+hellion
source: It's fresh enough there is no rot...
ja: 腐敗が無いほど新鮮みたいだな…
ko: 썩은 기가 하나도 없을 정도로 신선하다...
zh_cn: 还很新鲜，没有腐烂……

# story_bark_thought_experiment_winA+highwayman
source: Poor bastard.
ko: 불쌍한 녀석.

# story_bark_thought_experiment_winA+jester
source: Perhaps we're better off all living in tents.
ja: テントで生活したほうがいいのかもしれない
ko: 우리처럼 천막에 사는 꼴이 더 나을 정도라니.
zh_cn: 也许我们都住在帐篷里反而会更好。

# story_bark_thought_experiment_winA+leper
source: Dismantle these devices so they never again see use.
ja: この装置を解体して、二度と使えないようにしよう
ko: 저 장치들을 분해해 버리세나. 다시는 사용될 일 없도록.
zh_cn: 把这些器械拆掉，免得再有人使用它们。

# story_bark_thought_experiment_winA+man_at_arms
source: A prisoner of conscience, perhaps?
ja: 良心の囚人、かもな？
ko: 의식에 갇힌 죄수인 셈인가?
zh_cn: 或许他是遭到了迫害？

# story_bark_thought_experiment_winA+occultist
source: Crude methods, but I can see what they were attempting...
ja: 粗悪な方法だが、何をしようとしたか分かるぞ…
ko: 조잡한 방법이로군. 하지만 뭘 시도하려 했는지는 알겠어...
zh_cn: 手段很粗糙，但我能看得出他们想要实现什么……

# story_bark_thought_experiment_winA+plague_doctor
source: An ex vivo procedure. Was this failure or success?
ko: 체외시술 요법이잖아. 실패한 거야, 성공한 거야?

# story_bark_thought_experiment_winA+runaway
source: Let's not linger. Never wanna meet whoever did this.
ja: 長居は無用だよ。 こんなことをした奴に会いたくない
ko: 꾸물거리지 말자. 이런 짓을 한 인간과는 만나고 싶지 않아.
zh_cn: 咱们还是别逗留了。我不想遇见能干出这种事的人。

# story_bark_thought_experiment_winA+vestal
source: No one to read last rites, if indeed it even died...
ja: たとえこれが死んだとしても、葬儀を執り行う者はいないでしょう…
ko: 종부성사 받을 수 있는 이도 없다니, 실로 죽어버린 것인가...
zh_cn: 没有人为他举行过临终仪式，如果他真的死了的话……

# story_bark_thought_experiment_winB
source: Monstrous, both it and whoever did this.
ja: これも、これをやった奴も、怪物じみているな
ko: 끔찍하군. 이 지경이나, 이 지경을 만든 자나.
zh_cn: 怪物——开展这个实验的人是个怪物。

# story_bark_thought_experiment_winB+flagellant
source: I simply must make use of those nails!
ja: その釘をどうしても使わねば！
ko: 이 못은 유용하게 써먹을 수 있겠어!
zh_cn: 我必须得亲自试试那些铁钉！

# story_bark_thought_experiment_winB+grave_robber
source: Perhaps their laboratory will yield supplies.
ja: もしかしたら、彼らの研究室から物資が得られるかも
ko: 어쩌면 이 실험실에서 괜찮은 물품이 나올지도.
zh_cn: 也许他们的实验室中能找到些补给。

# story_bark_thought_experiment_winB+hellion
source: It's fresh enough there is no rot...
ja: 腐敗が無いほど新鮮みたいだな…
ko: 썩은 기가 하나도 없을 정도로 신선하다...
zh_cn: 还很新鲜，没有腐烂……

# story_bark_thought_experiment_winB+highwayman
source: Poor bastard.
ko: 불쌍한 녀석.

# story_bark_thought_experiment_winB+jester
source: Perhaps we're better off all living in tents.
ja: テントで生活したほうがいいのかもしれない
ko: 우리처럼 천막에 사는 꼴이 더 나을 정도라니.
zh_cn: 也许我们都住在帐篷里反而会更好。

# story_bark_thought_experiment_winB+leper
source: Dismantle these devices so they never again see use.
ja: この装置を解体して、二度と使えないようにしよう
ko: 저 장치들을 분해해 버리세나. 다시는 사용될 일 없도록.
zh_cn: 把这些器械拆掉，免得再有人使用它们。

# story_bark_thought_experiment_winB+man_at_arms
source: A prisoner of conscience, perhaps?
ja: 良心の囚人、かもな？
ko: 의식에 갇힌 죄수인 셈인가?
zh_cn: 或许他是遭到了迫害？

# story_bark_thought_experiment_winB+occultist
source: Crude methods, but I can see what they were attempting...
ja: 粗悪な方法だが、何をしようとしたか分かるぞ…
ko: 조잡한 방법이로군. 하지만 뭘 시도하려 했는지는 알겠어...
zh_cn: 手段很粗糙，但我能看得出他们想要实现什么……

# story_bark_thought_experiment_winB+plague_doctor
source: An ex vivo procedure. Was this failure or success?
ko: 체외시술 요법이잖아. 실패한 거야, 성공한 거야?

# story_bark_thought_experiment_winB+runaway
source: Let's not linger. Never wanna meet whoever did this.
ja: 長居は無用だよ。 こんなことをした奴に会いたくない
ko: 꾸물거리지 말자. 이런 짓을 한 인간과는 만나고 싶지 않아.
zh_cn: 咱们还是别逗留了。我不想遇见能干出这种事的人。

# story_bark_thought_experiment_winB+vestal
source: No one to read last rites, if indeed it even died...
ja: たとえこれが死んだとしても、葬儀を執り行う者はいないでしょう…
ko: 종부성사 받을 수 있는 이도 없다니, 실로 죽어버린 것인가...
zh_cn: 没有人为他举行过临终仪式，如果他真的死了的话……

# story_bark_timeworn_volumes_book_burner
source: Lies! Volume upon volume of lies!
ja: 嘘だ！ 嘘の塊みたいな話だ！
ko: 거짓말! 거짓말에 거짓말만 거듭되잖아!
zh_cn: 谎言！一本一本的都是谎言！

# story_bark_timeworn_volumes_cave_scrounger
source: Must be a good yarn in here somewhere!
ja: どこかに良い物語があるはずだ！
ko: 이 근처에 분명 괜찮은 물건이 있을 법한데!
zh_cn: 这里面一定能找到些好故事！

# story_bark_timeworn_volumes_city_scrounger
source: Must be a good yarn in here somewhere!
ja: どこかに良い物語があるはずだ！
ko: 이 근처에 분명 괜찮은 물건이 있을 법한데!
zh_cn: 这里面一定能找到些好故事！

# story_bark_timeworn_volumes_erudite
source: Could it be? Books that even I haven't read?
ko: 아직 나도 읽어보지 못한 책이 있다고? 말이 돼?

# story_bark_timeworn_volumes_fields_scrounger
source: Must be a good yarn in here somewhere!
ja: どこかに良い物語があるはずだ！
ko: 이 근처에 분명 괜찮은 물건이 있을 법한데!
zh_cn: 这里面一定能找到些好故事！

# story_bark_timeworn_volumes_forest_scrounger
source: Must be a good yarn in here somewhere!
ja: どこかに良い物語があるはずだ！
ko: 이 근처에 분명 괜찮은 물건이 있을 법한데!
zh_cn: 这里面一定能找到些好故事！

# story_bark_timeworn_volumes_kleptomania
source: Nothing here worth much...
ko: 값나가는 건 없어 보이는군...

# story_bark_timeworn_volumes_rummager
source: Let's get in there!
ko: 들어가 보자!

# story_bark_timeworn_volumes_scatterbrained
source: I'm going back to the coach.
ko: 나는 마차로 돌아가지.

# story_bark_timeworn_volumes_shroud_scrounger
source: Must be a good yarn in here somewhere!
ja: どこかに良い物語があるはずだ！
ko: 이 근처에 분명 괜찮은 물건이 있을 법한데!
zh_cn: 这里面一定能找到些好故事！

# story_bark_timeworn_volumes_winA
source: Surely at least one of these must be of use...
ja: きっとこの中の一冊くらいは使えるはずだ…
ko: 이 중에 하나는 분명 쓸모가 있겠지...
zh_cn: 总有一本能派上用场吧……

# story_bark_timeworn_volumes_winA+bounty_hunter
source: That one looks like an atlas...
ko: 이건 꼭 지도책처럼 생겼군...

# story_bark_timeworn_volumes_winA+flagellant
source: True believers read not - they know verse by heart.
ja: 真の信者は書を読まない。 節を暗記しているからな
ko: 진정한 신자는 성서를 읽지도 않는다. 구절을 마음으로 이해하니.
zh_cn: 真正的信徒不需要阅读——经文早已烂熟于心。

# story_bark_timeworn_volumes_winA+grave_robber
source: Some of these will be priceless when we rebuild...
ja: 一部の本は、再建の時に役立つかも…
ko: 이 중에는 재건에 아주 귀중한 자료도 있겠어...
zh_cn: 等到我们重建的时候，这些会是无价之宝……

# story_bark_timeworn_volumes_winA+hellion
source: Handsome falcon on the cover of that one!
ja: この本、かっこいいハヤブサの表紙をしているな！
ko: 저 책 표지에는 멋진 매 그려져 있다!
zh_cn: 那本书封面上画的鹰可真俊！

# story_bark_timeworn_volumes_winA+highwayman
source: Mm, any poetry? A secret weakness.
ja: なぁ、詩歌はあるか？ 実はそういうのに目がなくてさ
ko: 음, 시집인가? 내 비밀스러운 약점을 자극하는군.
zh_cn: 嗯，有诗集么？我其实很喜欢读诗。

# story_bark_timeworn_volumes_winA+jester
source: Any blank parchments?
ja: 白紙の羊皮紙はある？
ko: 빈 양피지는 없나?
zh_cn: 有空白的羊皮纸么？

# story_bark_timeworn_volumes_winA+leper
source: Such things were my escape on my sickbed.
ko: 병상에 누워 있을 때 현실로부터 도망치던 수단이었지.

# story_bark_timeworn_volumes_winA+man_at_arms
source: I kept a diary once, on the front...
ko: 나도 전선에서는 일기를 썼었지...

# story_bark_timeworn_volumes_winA+occultist
source: Books are portals through which the past can touch our hearts.
ja: 本は、過去が我々の心に触れることのできる門だ
ko: 책은 과거의 사건이 현재의 마음을 움직일 수 있는 초월적 수단이네.
zh_cn: 书籍有如门户，让过往的时光触及我们的心灵。

# story_bark_timeworn_volumes_winA+plague_doctor
source: Squander no opportunity to learn!
ko: 배움의 기회를 낭비하지 말라고!

# story_bark_timeworn_volumes_winA+runaway
source: Books! I had a little stash, hidden in the floorboards...
ja: 本だ！ 床板の中に少し隠していたな…
ko: 책이다! 나도 바닥 판때기 밑에다 몇 권 숨겨놨었는데...
zh_cn: 书！我曾经在地板下面有个小小收藏……

# story_bark_timeworn_volumes_winA+vestal
source: Take every last one we've space to carry!
ja: 持ち運べる限り、一冊でも多く回収しましょう！
ko: 마지막 빈 공간까지 전부 채워서 가자고!
zh_cn: 只要还有地方，就把这些书都带上！

# story_bark_timeworn_volumes_winB
source: Surely at least one of these must be of use...
ja: きっとこの中の一冊くらいは使えるはずだ…
ko: 이 중에 하나는 분명 쓸모가 있겠지...
zh_cn: 总有一本能派上用场吧……

# story_bark_timeworn_volumes_winB+bounty_hunter
source: That one looks like an atlas...
ko: 이건 꼭 지도책처럼 생겼군...

# story_bark_timeworn_volumes_winB+flagellant
source: True believers read not - they know verse by heart.
ja: 真の信者は書を読まない。 節を暗記しているからな
ko: 진정한 신자는 성서를 읽지도 않는다. 구절을 마음으로 이해하니.
zh_cn: 真正的信徒不需要阅读——经文早已烂熟于心。

# story_bark_timeworn_volumes_winB+grave_robber
source: Some of these will be priceless when we rebuild...
ja: 一部の本は、再建の時に役立つかも…
ko: 이 중에는 재건에 아주 귀중한 자료도 있겠어...
zh_cn: 等到我们重建的时候，这些会是无价之宝……
